---
layout: post
title: "Правила глубокой работы"
date:   2022-03-12
last_modified_at: 2022-03-12
categories: [summary]
---

Full Length Episode | #162 | January 6, 2022

- Вместо продаж, фокусируйся на себе, на твоей производительности и стань настолько хорошим чтобы тебя не могли игнорировать. Продажи важны, но соотношение времени должно быть не больше 20/80.
- Желание людей платить тебе деньги за то что ты делаешь хороший индикатор ценности. Как легко люди готовы платить за твои услуги.
- Объяснение людям как они могут улучшить свою жизнь прямо сейчас обычно не заканчивается ничем хорошим. Будь примером для них. Живи так как считаешь наиболее лучше жить. Дай людям увидеть к чему приводят эти изменения.
- Не носи с собой телефон, удались из социальных сетей. Используй их только по расписанию.
- Концентрация на тренировке, внимательность во время упражнений делают разницу.
- Концентрированная тренировка улучшает способность к чтению книг, работе. Тренировка может быть отличным способом улучшить концентрацию в целом. Так же снижает стресс и уровень тревоги.
- Если система постоянно дает сбой, возможно ты слишком амбициозный и перегрузил свой мозг.
- Ритуализация позволяет избежать затрат на смену контекста, внутренние переговоры: "Должен ли я работать сейчас?" Сама по себе снижает цену смены контекста.
- Делай меньше, максимизируй ритуализацию этих действий.
- Медленная продуктивность это когда ты думаешь не "Я рад что сделал сегодня, а думаешь, я рад что сделал за этот месяц". Расширяй горизонт виденья. Это про чистую, имеющую смысл, стабильную работую. Снова и снова. Ты смотришь на результат через 3 месяца и думаешь, эта часть моего проекта выглядит хорошо. Когда ты находишься в горизонте нескольких лет, у тебя появляется намного больше пространства в текущем моменте.
- Медленная продуктивность это работать над небольшим количеством важных дел.
- Будь амбициозным, но замедли скорость достижения этих целей.
- Гордись тем что ты сделал за последние 5 лет. Но будь спокоен если ты потратил неделю на родню, ведь твои планы на несколько лет.

- Сделай себе удобное место которое будешь использовать только для одного типа работы.
- Купи себе ноутбуки для разного типа работы.
