---
layout: post
title: "Как учиться эффективно"
date:   2022-03-10
last_modified_at: 2022-03-10
categories: [neurobiology]
---

Этот пост по сути краткий конспект этого [видео](https://www.youtube.com/watch?v=FARXrLsBNJY)

Так же как бодибилдерам важно то, что они делают вне зала так и тем, кто учится сложным вещам, лучше следить за режимом дня, чтобы максимизировать эффект от часов обучения.

# Сон


## Первое исследование
Группа людей решала задачу башен Ханоя. В первой группе людей все спали в обычном режиме. Через неделю им дали ту же задачу. *По итогу скорость решения этой задачи выросла на 40%.*

Во второй группе людям мешали спать, и дали ту же задачу на следующий день. *Улучшение эффективности не наблюдалось.*

## Второе исследование
Испытуемым давали математическую проблему. У неё было неочевидное более легкое решение.

Первая группа пробовала первый раз. Через 12 часов в тот же день повторяла попытку. Пробовала снова. По итогу был получен какой-то процент людей нашедших нестандартное решение.

Вторая группа делала тоже самое только перерыв в 12 часов включал в себя ночной сон. На следующий день *процент людей нашедших нестандартное решение удвоился*.

## Как улучшить сон

- Больше находится на солнце и больше яркости днем.
- Меньше синего света вечером
- Избегай кофеина
- Ложись и вставай примерно в одно и тоже время
- В спальне должно быть как можно темнее и холодно, около 18.5 градусов Цельсия
- Кровать только для сна

# Упражнения

Если после сессии обучения чувствуешь усталость, попробуй сделать небольшую разминку, например подход отжиманий.

Исследования показывают что кардиотренировка улучшает способность к концентрации на 20%.

Интенсивные упражнения также улучшают память ускоряя молекулярные процессы вовлеченные в обработку и закрепление новоусвоенной информации.

Итоговое правило: *занимайся до или между учебой*

# Окружение

## Выдели себе место

Например: когда ты учишься ты сидишь только в определенном месте за столом. Когда работаешь, сидишь с другой стороны стола. Когда развлекаешься в третьей стороне.

Так же можна попробовать заниматься в библиотеке.

Убирай свое рабочее место.

Шум и отвлекающие факторы могут снизить эффективность обучения на 20%.

> Место в котором нам стоит быть это место для человека которым мы становимся сейчас, не для того кем мы были в прошлом.

# Ментальные установки

Вместо *я должен учиться* нужно думать *мне повезло учиться*

Нужно знать что ты будешь учить в этот день.

Не "учить программирование", а 2 главы Рихтера, 1 задача на leetcode, 20 вопросов на собеседовании.

Спасибо за внимание!
