---
layout: post
title: "Советы 20-летним"
date:   2022-03-12
last_modified_at: 2022-03-12
categories: [summary]
---
Конспект [видео](https://www.youtube.com/watch?v=uQtZiwOCqog)

1. Близкие

Не ставьте связи с семьей, несколькими близкими друзьями, девушкой низким приоритетом. Не теряй старых друзей.

2. Жизнь не репетиция

Делай то что приносит тебе радость и удовлетворение. Не делай вещей которые не приносят радости и удовлетворения.

Обычно, это когда кто-то другой заставляет делать непонятные вещи.

Не трать время на отношения и сохранение отношений с людьми которые тебе неприятны. Исключайте негативных людей из жизни даже если с ними хороший секс.

В 40 лет не будет оправданий что ты не делал то, что хотел.

Меньше негативных эмоций, больше позитивных.

3. Фокусировка

Простой рецепт успеха. Сверхважный совет который все игнорируют.

Верь в себя и создавай отношения с людьми которые хотят тебе помочь. Учись искать талантливых друзей, учись вкалывать.

Из жизни нужно убрать вещи которые не влияют на результат.

Нужно просто ИЗБАВИТСЯ от того что отвлекает, что мешает от цели в жизни.

4. Влюбленность

Если твоя вторая половина не радует тебя так сильно как предыдущее, стоит искать ей замену.

Молодость это круто, и не нужно экономить на цветах любимой девушке чтобы отложить их в свой портфель.

5. Работа

Не нужно делать то, что тебе не нравится, ведь по жизни будет невесело.

Любая работа которая хорошо получается, и за которую много платят, может стать любимой.

РАБОТАТЬ НУЖНО МНОГО!

Целью должно быть становление специалистом №1 в своей сфере.

6. Деньги

Деньги не приносят счастье, но приносят свободу выбора

Недостаток денег снижает IQ, работоспособность, повышает тревожность.

Нижний порог, это достаточно денег на аренду подходящего жилья.

Тратить нужно на подарки, вечеринки, впечатления и на вещи в которые веришь.

7. Здоровье

Надо не сидеть на одном месте, надо заниматься физкультурой, надо есть нормальную еду, надо заниматься любимым делом, общаться с друзьями и спать вдоволь. Иногда выезжать на природу.

8. Общение

Не трать время на соцсети. Надо читать длинные статьи, книги. Лучше общаться с живыми людьми, и поменьше на общение в онлайне

Тусуйся с крутыми, амбициозными, интересными людьми. Или работайте на них.

Всегда нужно помнить, что ты среднее из всех людей с которыми общаешься.

Нужно быть почаще среди лучших. Для этого нужно стать одному из лучших.

Больше делать, меньше говорить.

Не так важно что человек говорит, важнее что он делает.

9. Риск

Несмотря на все преимущества планирования, не упускай хороших возможностей.

Пока двадцать нужно пробовать погружаться в дела которые занимают и прокачивают мозг.

10. Расходы

Не надо тратить слишком много денег.

Не покупай роскошь.

11. Благодарность, доверие и прощение

Не жалуйтесь, не завидуйте, благодарите.

Если что-то нужно попросите об этом.

Относитесь к людям хорошо, независимо от того насколько это может повлиять на твою жизнь. Никогда не знаешь кто может оказаться одним из 12 присяжных.

Доверяя можешь обжечься, но пользы все равно будет больше.

Не надо кидать людей, сжигать мосты. Внимательно стоит выбирать соперников.

12. Сожаление, выгорание и тревога

Если ты боишься что ты не сделаешь что-то, это обязательно нужно сделать.

Все хорошо в меру. Есть только один аспект жизни где нужно быть прожорливым, это учеба.

Тревога посещает людей амбициозных, умных, успешных и это абсолютно нормально.

Надо быть уверенным в себе, но надменным быть не надо.

13. Право на ошибку

Если у вас будет достаточно времени на ошибочное поведение, у вас получится получить выгоду от положительного матожидания.

Кто-то выдерживает, копает дольше, копает глубже, там где другие сдаются и получает по итогу всю награду.

14. Личный опыт

То что с тобой происходит это 1/7000000000 от того что происходит в мире. Но при этом из-за повторяющихся паттернов примерно на 3/4 ты все таки мир знаешь и понимаешь.

Если что-то с вами происходит, будет казаться что это происходит со всеми.

У всех есть перекос в историю собственной жизни.

При этом будет казаться что то что с вами не происходило не бывает, и что то что с вами происходило более распространнено чем есть на самом деле. Конечно кто-то уже поступал как вы и меняются только декорации.

Люди не будут вести себя так как тебе хочется. И не думают и действуют как ты это сделаешь. У них было другое детство, другие проблемы. Надо смотреть на мир глазами других людей. И судить людей слишком поспешно, ты никогда не узнаешь какая была у них история.

