---
layout: post
title: "Питание"
date:   2022-03-12
last_modified_at: 2022-03-12
categories: [diet]
---

Правильное питание при остеохондрозе может тормозить патологические процессы. Для этого в рацион вводят:

кальций (молокопродукты, яйца, орехи, зелень, пророщенная пшеница, цельнозерновой хлеб грубого помола) - укрепляет кости и суставы;
магний (каши, шпинат, семечки, орехи, финики) - участвует в формировании костной ткани, усвоении витамина D3, поддержании необходимого уровня кальция в костях, снижает риск образования микротрещин в позвонках;
фосфор (орехи, каши, молочные продукты, брокколи, бобовые, морепродукты, сельдерей, грибы) - необходим для регенерации костной и хрящевой ткани, а также здоровья мышц;
цинк (морепродукты, мясо, пророщенная пшеница, зелень, лук, орехи, шоколад) - необходим для синтеза соединительной ткани, костного, мышечного и хрящевого питания при шейном остеохондрозе;
витамин А (морковь, черника, тыква, курага, брокколи, персики, болгарский перец, томаты, зелень) - способствует усвоению кальция и фосфора;
витамины группы В (печень, молочные и рыбные продукты, яйца) - укрепляет слой коллагена на позвонках, нормализует солевой и минеральный обмен;
витамин С (цитрусы, черная смородина, шиповник, облепиха, ферментированная капуста, болгарский перец, зелень) - способствует синтезу коллагена, повышает эластичность хрящей;
витамин D (рыба и морепродукты, сыр, сливочное масло, яйца, бобовые, печень) - улучшает минеральную плотность кости;
витамин Е (семечки, шпинат, растительные масла, орехи, морепродукты) - укрепляет связки, улучшает подвижность суставов;
витамин К (зелень, брокколи, капуста, чернослив, орехи) - активирует кальций-связывающие белки и улучшает усвоение кальция организмом;
полиненасыщенные жиры () - улучшают нервную проводимость в позвоночнике, снимают воспаление и замедляют дегенеративные изменения в хряще.


1. Завтрак. Вареные яйца, твердый сыр, творог, сливочное масло, овсяная каша, зеленый чай.

2. Второй завтрак. Свежие фрукты, йогурт, орехи.

3. Обед. Салат из свежих овощей, овощной суп, борщ, блюда из морской рыбы или мяса, приготовленные на пару или тушеные, холодец, заливная рыба, компот из свежих фруктов.

4. Полдник. Фруктовое желе, свежие фрукты.

5. Ужин. Отварная рыба, творожная запеканка, черный чай, овощи.
